**<h2>MSSQL</h2>**<br>
MSSQL относится к CA (Consistency, Availability). У нас нет распределенности, поэтому нет Partition. 
Система должна быть консистентной - на всех узлах одинаковые данные и доступной - любой узел выполнит запрос на чтение и запись. 
Но запросы принимать не будем. 
**<h2>MongoDB</h2>**<br>
В общем, нельзя сказать, что монга относится к одному из трех классов CP/AP/CA. На самом деле, она находится на стыке C,A,P - в зависимости от 
конфигурации базы данных/драйвера и вида проблемы, с которой мы сталкиваясь, работая с монгой. 
**<h3>Consistency:</h3>**
MongoDB подчиняется свойству согласованности, когда используется одно соединение или правильный уровень записи / чтения (могут быть проблемы в производтельности). Можно сказать, если используется secondary-replica, то MongoDB в конечном итоге становится согласованной.

**<h3>Availability:</h3>**

MongoDB обеспечивает высокую доступность благодаря наборам реплик. Как только первичный сервер выйдет из строя или станет недоступным, вторичные пользователи определят, что новый первичный сервер снова станет доступным. В этом есть недостаток: каждая запись, которая была выполнена старым первичным, но не синхронизирована с вторичными, будет откатываться и сохраняться в файле отката, как только он снова подключится к набору (старый первичный теперь является вторичным). Таким образом, в этом случае некоторая согласованность приносится в жертву ради доступности.

**<h3>Partition:</h3>**

Благодаря использованию указанных наборов реплик MongoDB также обеспечивает допуск к разделению: пока более половины серверов набора реплик подключены друг к другу, можно выбрать новый основной сервер. Почему? Чтобы гарантировать, что две разделенные сети не могут одновременно выбрать новый основной. Когда друг к другу подключено недостаточно вторичных файлов, из них все равно можно читать (но согласованность не обеспечивается), но не записывать. Набор практически недоступен для обеспечения согласованности.


**<h2>Сassandra</h2>**

Вообще, Cassandara относится к типу AP, но можно настроить согласованность за счет доступности.

**<h3>Доступность:</h3>** Обеспечивается с помощью реплик. Cassandra обычно записывает несколько копий на разные узлы кластера (обычно 3). Если один узел недоступен, данные не будут потеряны.

Запись данных на несколько узлов займет много времени, поскольку узлы разбросаны в разных местах. В какой-то момент времени данные в конечном итоге станут согласованными.

Таким образом, при предпочтении высокой доступности достигается согласованность.

**<h3>Настраиваемая согласованность:</h3>**

Для операций чтения или записи можно указать уровень согласованности. Уровень согласованности относится к количеству реплик, которые должны ответить, чтобы операция чтения или записи считалась завершенной.

Для некритичных функций можно обеспечить меньший уровень согласованности: скажем, 1. Если важна согласованность, то можно увеличить уровень до двух, трех или четырех.

Предположим, что установлен высокий уровень согласованности (QUORAM) для всех критически важных функций, и большинство узлов не работают. В этом случае операция записи завершится неудачей.
Здесь Кассандра жертвует доступностью ради согласованности.
